मा शान बाओ घटना की पुनरावृत्ति से बचने के लिए,
एकान्त कारावास और समाचार ब्लैकआउट...
आवश्यक उपाय हैं...
किन यी वेई की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
यह दृष्टिकोण केवल कुछ समय के लिए ही चीजों को छिपाए रखेगा।
एक बार जब यह मामला अदालत में चला जाएगा,
इसका पर्दाफाश हो जाएगा।
तब,
हान कुई लांग को पता चल जाएगा...
जिसने अपने बेटे को लगभग मार डाला था...
किन यी वेई हैं।
मेरा सुझाव है कि अब से,
हर कोई अपनी छुट्टियाँ रद्द कर देता है।
24 घंटे के लिए,
सुनिश्चित करें कि कोई हान ली पर नज़र रखे...
और क्यू चांग रोंग.
क्यूई चांग रोंग पर नज़र क्यों रखें?
क्यू चांग रोंग जैसे लोग...
अशांत जल में मछली पकड़ना पसंद करते हैं।
वह केवल अराजकता चाहता है।
जज किन, आप अकेले में बात कर सकते हैं।
जब आपका काम हो जाए तो मुझे फोन करें।
ठीक है धन्यवाद।
यी वेई.
क्या आप ठीक हो?
ज़रूरी नहीं।
लेकिन मैं वहां डटा हुआ हूं।
पापा।
अब दादी से झगड़ा मत करो.
वह भी बहुत परेशान है...
कि मैं इस तरह समाप्त हो गया.
दादी ने मुझे यह दिया।
मैं इसे नहीं ढूंढ सका.
तो यह आपके साथ था.
यी वेई.
डरो मत.
सबसे पहले, यह आपका पहला अपराध है।
तुमने अपने आप को सौंप दिया.
इसके अलावा, यह एक दुर्घटना थी।
न्यायाधीश तुम्हें कोई भारी सजा नहीं देंगे।
पापा।
यह कोई दुर्घटना नहीं थी.
क्या कहा आपने?
मैंने जानबूझकर उस बदमाश को मारा।
जानबूझकर?
मैंने यह अपनी माँ के लिए किया।
माँ?
मुझे पता था कि माँ ने आत्महत्या क्यों की।
(न्याय मेरा है)
(एपिसोड 12)
पापा।
उस समय, आप या तो अदालत में थे...
या हर दिन बैठकों में।
आपके पास कभी घर पर रहने का समय नहीं था।
लेकिन माँ ने कहा कि यह ठीक है।
क्योंकि वह जानती थी कि आपका सपना क्या है।
सिर्फ़ इसलिए कि आपने हान कुई लोंग को जेल की सज़ा सुनाई,
उस बदमाश ने माँ का बलात्कार किया!
घबराओ मत!
कोई बात नहीं।
ज़ोर से चिल्लाओ!
मेरी तरफ देखो।
मेरा नाम हान गैंग है।
मेरे पिता का नाम हान कुई लोंग है।
उसे याद रखो।
अपने पति को इसके बारे में बताओ.
मुझे याद करो।
जब भी तुम्हें मजा करना हो मुझे फोन करो।
अलविदा।
मैं कभी नहीं भूलूँगा...
उस बदमाश का चेहरा.
कोई बात नहीं।
मैं ठीक हूं.
वह नहीं चाहती थी कि मैं पुलिस को बुलाऊं।
वह तुम्हें प्रभावित नहीं करना चाहती थी।
इसलिए वह नहीं चाहती थी कि किसी को पता चले।
लेकिन अगले दिन,
वह इससे उबर नहीं सकी।
उसने खुद को मार डाला.
मैं बहुत गुस्से में था।
मुझे अपने आप से बहुत नफरत थी.
एक दिन, मैंने उसे सड़क पर देखा।
उसने माँ का हार पहना हुआ था।
मैं तुरंत आपकी कार में उसके पीछे चला गया।
मैं तो उसे मरवाना चाहता था!
मैं बदला चाहता हूं!
(प्रिय पत्नी)
शहद।
आप हर दिन मेरे लिए टाई बांधते हैं।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे यह मेरा...
सबसे गौरवशाली क्षण.
क्या आप सचमुच इस बार इसे ठुकरा नहीं सकते?
पीठासीन न्यायाधीश अचानक बीमार पड़ गये।
यदि मैं कार्यभार नहीं संभालता,
मामला स्थगित कर दिया जाएगा।
फिर बचाव पक्ष...
आगे भी आपत्तियां होंगी।
मैं इसे ठुकरा नहीं सकता.
लेकिन हान का गिरोह...
बहुत प्रभाव है.
मैं जानता हूं कि आप किस बात से चिंतित हैं।
मैं पीछे नहीं हट सकता क्योंकि मैं डरा हुआ हूं।
मुझे भी सबको बताना है...
कि कानून से ऊपर कुछ भी नहीं है।
कैसा है? क्या यह हो गया?
पापा, पकड़ो!
अब मेरी बारी है।
रात का खाना तयार है।
शहद।
बैठ जाओ.
पापा,
अगले सप्ताह जब हम खेल देखने जाएंगे,
हम दोनों नीला पहनेंगे.
माँ लाल कपड़े पहनेंगी।
वेई वेई,
क्या आप जानते हैं कि आपके पिता...
क्या वह एक बहुत ही महत्वपूर्ण मामले की अध्यक्षता कर रहे हैं?
चलो हम फिरसे चलते है।
पिताजी कब मामलों की अध्यक्षता करना बंद करेंगे?
तो ये बात है।
क्योंकि यह मामला काफी जटिल है।
मैं एक गिरोह के नेता का न्याय करने जा रहा हूँ,
इसलिए इसमें बहुत समय लगेगा.
इसमें शामिल लोगों के रिश्ते जटिल हैं।
तो हमारी यह यात्रा होगी...
पापा।
आप एक न्यायाधीश हैं.
फिर भी आप अक्सर अपने वादे तोड़ देते हैं।
खेल देखना आपका विचार था।
आपका क्या मतलब है?
अदालती मामलों के अलावा,
न माँ और न मैं मायने रखता हूँ?
हम अगली बार उनके आने का इंतजार क्यों नहीं करते?
या फिर हमें तब तक इंतजार करना होगा जब तक तुम्हारे पिताजी काम से छुट्टी नहीं ले लेते...
और हम विदेश जायेंगे.
हम खेल देखने के लिए उड़कर आ सकते हैं।
स्वयं जाओ.
वेई वेई.
उसे अनदेखा करो।
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि,
क्या आप भी ऐसा सोचते हैं?
मैं बच्चा नहीं हूं.
चिंता मत करो। मैं उसे समझा दूँगा, और वह ठीक हो जाएगा।
इस मामले से निपटने के बाद मैं लंबी छुट्टी के लिए आवेदन करूंगा।
हम एक पारिवारिक यात्रा पर जायेंगे।
आइये एक मधुर छुट्टी मनाएं।
ज़रूर।
चलो कैम्पिंग पर चलें.
वेई वेई को यह पसंद है।
चलो पहले खाना खा लें.
शहद।
तुम्हें क्या हुआ है, प्रिये?
तुम इतने ठंडे क्यों हो?
प्रिये, तुम इतने ठंडे क्यों हो?
क्या गलत?
- क्या हुआ? - माँ.
तुम इतने ठंडे क्यों हो?
यी वेई, मेरे लिए कंबल लाओ।
तुम्हारी माँ को ठंड लग रही है। जल्दी करो।
जल्दी करो।
मुझे कम्बल लाओ!
उसे संभालें।
अपनी माँ को पकड़ो.
शहद।
तुम बहुत ठंडे हो। तुम्हारी माँ बहुत ठंडी है।
कोई शहद।
प्रिये, नहीं, नहीं!
कोई शहद!
मेरे भाई को मारने वाले व्यक्ति को गिरफ्तार कर लिया गया है।
उसका नाम किन यी वेई है।
वह एक न्यायाधीश का बेटा है.
तथापि,
पुलिस ने सूचना को सील कर दिया है।
हमें नहीं पता कि उसे कहां रखा गया है।
पूर्वी जिला पुलिस स्टेशन का हिरासत कक्ष।
पिताजी, आप जेल में हैं, फिर भी आपको इतनी जानकारी है।
जब तक लोग हैं...
और पैसा,
कौन सी जानकारी आप नहीं खरीद सकते?
जब अदालत उसे जेल की सज़ा सुनाती है,
मैं गारंटी देता हूं कि वह वह दिन देखने के लिए जीवित नहीं रहेगा जब वह बाहर आएगा।
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जो निर्णय कर सकता हूं...
जिसने मेरे बेटे को नुकसान पहुंचाया.
मैं उसे मौत की सज़ा देना चाहता हूँ.
ठीक है।
मैं व्यवस्था कर दूंगा.
आपके भाई की तबियत कैसी है?
वह अच्छा कर रहा है.
कल तो उन्होंने मुझसे यह भी पूछा कि क्या मैं...
उसकी सेवा के लिए दो लड़कियों की व्यवस्था करें।
मुझे लगता है कि वह जल्द ही ठीक हो जाएगा।
जिओ झूठ,
आप यह कर सकते हैं।
हमारा हान परिवार...
तुम दोनों भाइयों पर निर्भर करेगा।
मैं समझ गया, पिताजी।
अंदर आना!
नीचे बैठना।
बैठ जाओ! हिलना मत!
मैं उन्हें आप पर छोड़ दूँगा.
- वे सब गुंडे हैं। - ठीक है।
ठीक से बैठो, ये कैसा रवैया है?
क्या तुम्हें ज़्यादा विनम्र नहीं होना चाहिए? ठीक से बैठो।
आपका बॉस कौन है?
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
यहाँ क्या हो रहा है?
अधिकारी, आप क्या कर रहे हैं?
तुमने मुझे गिरफ्तार क्यों किया?
आपने गिरफ्तारी का विरोध किया,
एक अधिकारी पर हमला किया,
और उसके पास एक आक्रामक हथियार था।
इसीलिए मैंने तुम्हें गिरफ्तार किया, ठीक है?
तंग बैठते।
अन्यथा मैं आप पर न्याय में बाधा डालने का आरोप लगाऊंगा।
हैलो हां।
समझ गया।
मैं बयान लेने के बाद इसे लेकर आऊंगा।
ठीक है।
मेरा हाथ टूटने वाला है.
आप कभी नही सुधरते।
पुलिस स्टेशन में चोरी करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
ध्यान रहें।
सौभाग्य से, उसने आपकी बंदूक नहीं चुराई।
ठीक है धन्यवाद।
अधिकारी हू.
क्या आप जानते हैं कि वहां कितनी अराजकता है?
यह सब पूर्वनियोजित है।
कोई सचमुच हम पर युद्ध की घोषणा कर रहा है।
उनका लक्ष्य किन यी वेई है।
जिन सभी संदिग्धों को हमने अभी गिरफ्तार किया है वे यहां नहीं रह सकते।
मैंने बैकअप का अनुरोध किया है...
पश्चिमी जिला पुलिस स्टेशन से...
यहां संदिग्धों को पकड़ने के लिए।
उच्च अधिकारियों ने भी इसे मंजूरी दे दी है।
उन्होंने कहा कि यदि इनकी संख्या बहुत अधिक हो,
उन्हें जेल में स्थानांतरित किया जा सकता है...
अस्थायी हिरासत के लिए।
यह एक कठिन लड़ाई है.
हम उन्हें सफल नहीं होने दे सकते।
मालिक।
यह काफी उछालभरी है.
ध्यान से।
तुम मुझसे तेज़ हो.
- ठीक है. - वापस जाओ.
ध्यान से।
- धीरे-धीरे। - सावधान रहें।
अपनी दवाई लें।
मैं तुम्हें नहाने के लिए आधा घंटा दूंगा।
- यंग मास्टर गैंग. - तुम्हें क्या हुआ है?
युवा मास्टर गैंग, क्या आप ठीक हैं?
दूर जाओ!
पीछे हटना!
जाना!
युवा मास्टर गैंग, यह एक अस्पताल है।
हाँ, यह एक अस्पताल है.
अरे, यह कैसा रहेगा?
मेरे लिए एक लड़की का इंतज़ाम करो.
वह नर्स होने का नाटक कर सकती है।
युवा मास्टर लाइ मुझे देखना चाहते थे।
अरे, ज़ियाओ ली का ख्याल रखना।
कोई बात नहीं। इन्हें ले जाओ।
बस चले जाओ। टालमटोल बंद करो।
अरे, लुओ कियांग।
मुझे दो लड़कियाँ चाहिए.
यी वेई.
तुम मेरे बेटे हो.
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
चाहे जो हो जाये।
समझना?
जाने दो!
बधाई हो।
यह कदम सांप को बाहर निकालने का आपका तरीका है, है ना?
इंतज़ार।
आओ, इसे मेरे साथ साझा करें।
यह सरल है.
चूंकि वे बाहरी लोगों को अंदर नहीं भेज सकते,
वे केवल उपयोग कर सकते हैं...
यहां पहले से ही किसी को काम करने के लिए बंद कर दिया गया है।
मैने जांच कर ली है.
यहां पहले से ही दो बंदी बंद थे...
अदालत में पेशी का इंतजार है।
सबसे अधिक संभावना यही है।
क्योंकि वे दोनों हान कुई लोंग के आदमी हैं।
और इन दोनों में से,
उनमें से एक ने फ़ोन किया...
किन यी वेई के अंदर जाने के बाद,
फिर उसने हमारे स्टाफ को बताया कि उसे पेट में दर्द है,
और मुझे बाथरूम जाना पड़ा.
मैं बस बहाव के साथ चला गया,
और उसे बाथरूम जाने दिया.
इसका मतलब है कि आपने किन यी वेई को अंदर जाने दिया,
फिर उसे कदम उठाने के लिए मजबूर किया।
यह सही है।
अद्भुत।
जब तक किन यी वेई को सुरक्षित रूप से अदालत में नहीं लाया जाता,
हमारा मिशन अधूरा रह गया है।
इसीलिए मैं कहूंगा...
आगे भी यह आपकी कड़ी मेहनत पर निर्भर करता है।
मैं काम पर वापस आऊंगा, ऑफिसर हू।
ज़रा ठहरिये।
एक आखिरी सवाल। मुझे सचमुच एक संदेह है जो मैं आपसे पूछना चाहता हूँ।
क्या उस अपराधी को सचमुच पेट दर्द हो रहा था?
या वह नाटक कर रहा था?
शौचालय में जाकर स्वयं देख लो।
युवा मास्टर झूठ.
आज गिरफ्तार किये गये लोगों के लिए समझौता राशि...
पहले ही वितरित किया जा चुका है।
ली के हिस्से के बारे में क्या?
उसे हत्या के जुर्म में आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई।
पैसे के अलावा,
हमने उसके परिवार को एक घर भी दिया।
यह किन यी वेई के जीवन के लिए सार्थक है।
नमस्ते।
युवा मास्टर झूठ.
ली ने गड़बड़ कर दी.
यह तो बस समय की बात है.
एक बार जब वह जेल में होगा,
मैं उसके साथ धीरे धीरे खेलूंगा.
महोदया, यह क्षेत्र साफ़ कर दिया गया है।
पापा।
- वेई वेई. - दादी.
इंस्पेक्टर तांग.
कल, यी वेई ने मुझे फ़ोन पर बताया...
कि कोई सचमुच उसे वहां मारना चाहता है।
जब तक वह हिरासत में है,
हमने संदिग्ध की सुरक्षा सुनिश्चित कर ली है।
अब हम उसे सुरक्षित रूप से अदालत में ले आये हैं।
जहाँ तक आपके द्वारा उल्लिखित संदिग्ध का प्रश्न है,
उसके साथ कानून के अनुसार व्यवहार किया जाएगा।
हमें रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं होनी चाहिए...
न्यायाधीश किन, मैं आपको विस्तृत जानकारी दे रहा हूँ।
अगर वहां उसके साथ कुछ हो गया तो कौन जिम्मेदार होगा?
आपका बेटा अंततः जेल क्यों गया?
आखिर इसकी जिम्मेदारी किसकी है?
शायद आपको इसके बारे में सोचना चाहिए.
अपने आप को सौंपना...
यह पश्चाताप का कार्य है...
और जिम्मेदारी लेने की इच्छा।
न्यायाधीश अपने विवेकानुसार सजा कम कर सकते हैं...
प्रोत्साहन के रूप में.
इसके अलावा, सभी याचिका पत्रों के साथ...
विश्वविद्यालय में आपके प्रोफेसरों और सहपाठियों द्वारा लिखे गए,
सज़ा लगभग एक साल की होनी चाहिए.
यदि आप अच्छा व्यवहार करते हैं,
आप कुछ ही समय में बाहर आ जायेंगे.
जज साहब,
प्रतिवादी, किन यी वेई,
कार दुर्घटना के बाद भाग गए,
पीड़ित के जीवन की कोई परवाह नहीं की गई।
अभियोजन पक्ष आपसे अनुरोध करता है कि...
यह निर्णय देने के लिए कि प्रतिवादी दोषी है...
जिम्मेदारी से बचने के एक मामले में...
...सड़क यातायात अधिनियम के तहत।
इसके अलावा, कृपया उचित सजा भी दी जाए...
उन्होंने जो वास्तविक नुकसान पहुंचाया है, उसके साथ।
रक्षा मंत्री, आपकी प्रतिक्रिया क्या है?
अभियोजन पक्ष के बयान पर क्या प्रतिक्रिया है?
जज साहब।
सबसे पहले,
मेरे मुवक्किल की ओर से,
मैं ईमानदारी से माफी मांगना चाहता हूं...
दुर्घटना में घायल हुए लोगों को।
दुर्घटना घटित हुई...
दो कारों के बीच टक्कर के कारण।
मेरे मुवक्किल,
अत्यधिक घबराहट में,
अस्थमा का दौरा पड़ा।
इसलिए उसने गलत चुनाव किया।
दुर्घटना के बाद उसे बहुत पछतावा हुआ...
और वह हर दिन उदास रहता था।
वह अब अपनी अंतरात्मा की पीड़ा सहन नहीं कर सकता था...
और खुद को पुलिस के हवाले कर दिया,
अपने सभी गलत कामों के लिए प्रायश्चित करने की आशा में...
और अपने कार्यों की जिम्मेदारी लें।
प्रतिवादी का दोषी होने का रवैया...
और स्वयं को समर्पित करने का उनका कार्य सराहनीय है।
लेकिन मुझे प्रतिवादी को याद दिलाना होगा...
कि जिम्मेदारी से बचना...
पीड़ित को अपूरणीय क्षति हुई है।
जज साहब।
आधा साल पहले,
मेरे ग्राहक की माँ...
अप्रत्याशित रूप से अपनी जान ले ली।
एक किशोर के लिए,
यह बहुत भारी आघात है।
मनोवैज्ञानिक रिपोर्ट के अनुसार,
मेरा ग्राहक अवसाद और संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह से ग्रस्त है।
इसके कारण घटना के दौरान उनका निर्णय गलत हो गया।
मेरे ग्राहक के पिता...
वह एक वरिष्ठ न्यायाधीश भी हैं।
वह कानून के शासन का पालन करता है...
और न्याय को कायम रखता है।
तथापि,
उसने देखभाल और साथ का त्याग कर दिया है...
वह अपने बेटे को दे सकता था।
इसके परिणामस्वरूप पिता के प्रेम में कमी आई...
उनके पालन-पोषण के दौरान.
और जब उसने अपनी माँ को खो दिया,
वह खुद को अलग-थलग और असहाय महसूस कर रहा था।
कटघरे में प्रतिवादी...
वह एक विश्वविद्यालय का छात्र है जिसका कोई आपराधिक रिकॉर्ड नहीं है।
उसे अपने किये पर गहरा पछतावा है...
और अपनी गलतियों का प्रायश्चित करने की आशा रखता है।
पचास प्रोफेसर और छात्र...
उनके विश्वविद्यालय से अनुरोध पत्र लिखे गए।
हमें उम्मीद है कि अदालत...
उसे सुधार का मौका मिलेगा.
हम यह भी आशा करते हैं, माननीय,
कि आप इन कारकों को लेंगे...
सजा सुनाने के लिए विचार किया जाएगा।
धन्यवाद।
कार दुर्घटना के बाद हिट-एंड-रन...
एक गंभीर अपराध है.
कारावास अवश्य लगाया जाना चाहिए...
एक निवारक के रूप में कार्य करने के लिए।
हालाँकि, यह देखते हुए कि...
प्रतिवादी केवल 19 वर्ष का था...
अपराध के समय,
उसका दिमाग अभी पूरी तरह परिपक्व नहीं हुआ था,
और उन्हें अस्थमा का दौरा पड़ा...
दुर्घटना के दौरान...
और बाद में...
स्वेच्छा से पुलिस के हवाले कर दिया,
उन्होंने जिम्मेदारी लेने की इच्छा दिखाई।
याचिका पत्र...
उनके विश्वविद्यालय के प्रोफेसरों और छात्रों द्वारा लिखित...
मुझे यकीन दिला दिया है...
कि प्रतिवादी वास्तव में एक होनहार युवक है।
अदालत को उसे...
एक नया पृष्ठ खोलने का मौका.
मैं एतद्द्वारा यह सजा सुनाता हूं...
प्रतिवादी, किन यी वेई,
जिम्मेदारी से बचकर सड़क यातायात अधिनियम का उल्लंघन करने के लिए...
बारह महीने की कैद,
तत्काल निष्पादन के साथ।
वेई वेई, चिंता मत करो।
वहां आपकी जो भी जरूरत होगी मैं उसका ध्यान रखूंगा।
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि आप अपनी सुरक्षा करना सीखें।
चल दर।
ज्यादा चिंता मत करो.
उसे जेल में बहुत कष्ट सहना पड़ेगा।
मैं तुम्हारे साथ अंदर नहीं जाऊँगा। मुझे कुछ काम है।
आप क्या करने जा रहे हैं?
कोई भी मूर्खतापूर्ण काम मत करो.
मुझे पता है, मैं नहीं करूंगा.
न्यायाधीश किन.
जेल एक ऐसी जगह है...
जहां नियमों का पालन करना आवश्यक है।
जेलों का प्रबंधन...
नियमों का और भी अधिक पालन करने की आवश्यकता है।
यहाँ पर,
नियम सबके लिए समान हैं।
हाँ।
मैं आशा करता हूँ कि तुम्हें समझ में आ गया होगा।
मैं यहाँ नहीं हूँ...
किसी विशेष उपचार की मांग करना।
मैं यहां आपको बताने आया हूं...
कि हान कुई लोंग को मैंने कड़ी सजा दी थी।
अब मेरा बेटा यहां बंद है।
वह अपने आदमी भेज सकता है...
अपने बेटे से निपटने के लिए.
अगर आप मेरे बेटे को नहीं रखेंगे...
एकांत कक्ष में,
आप उन्हें एक मौका दे रहे हैं.
न्यायाधीश किन, ईमानदारी से कहूँ तो,
यहाँ आने वाला कोई भी व्यक्ति अच्छा नहीं है।
बहुत से लोगों को एक दूसरे से द्वेष है।
यदि यहां आने वाला प्रत्येक कैदी...
एकांत कोठरी की मांग करता है,
यह जेल है या होटल?
यदि ऐसा है तो,
मेरे बेटे को कुछ हो गया होगा...
इससे पहले कि आप व्यवस्था कर सकें?
मैं आपके साथ ईमानदार रहूंगा।
दरअसल, मेरा बेटा...
हिरासत में रहते हुए एक बार उन पर हमला भी हो चुका था...
पूर्वी जिला पुलिस स्टेशन में।
ऐसा इसलिए क्योंकि उनके सुरक्षा उपाय पर्याप्त अच्छे नहीं थे।
यह एक जेल है.
हमने सुरक्षा उपायों को लक्षित किया है...
प्रत्येक कैदी की सुरक्षा सुनिश्चित करना।
जज किन, अगर आपको जेल व्यवस्था पर भरोसा नहीं है,
अपनी राय व्यक्त करने के लिए स्वतंत्र महसूस करें.
लेकिन आप इसे किसी के लाभ के लिए कतई नहीं कह सकते...
किसी एक व्यक्ति का।
वरिष्ठ न्यायाधीश श्री लू वेई डे का आना हमारे लिए बहुत सम्मान की बात है।
कानूनी सहायता के लिए आज ही हमसे जुड़ें।
हमारे श्रोताओं को बहुत रुचि है...
हाल ही में हुए एक हिट-एंड-रन मामले में, जिसकी सुनवाई हुई।
आपकी क्या राय है, जज लू?
मैं कोई टिप्पणी नहीं करूंगा...
व्यक्तिगत मामलों पर.
क्योंकि हमें सम्मान करना चाहिए...
अदालत का फैसला.
लेकिन हम विश्लेषण कर सकते हैं...
कानून के शासन के दृष्टिकोण से।
यदि किसी मामले में,
कोई कानून जानता है,
लेकिन इसका पालन नहीं करता,
और दूसरों को ज़िम्मेदारी से बचने के लिए उकसाता है,
और अपने प्रभाव का उपयोग करता है...
न्यायिक प्रक्रिया में हस्तक्षेप करना,
यह न केवल...
कानूनी सीमा पार कर जाता है,
बल्कि नींव भी हिला देता है...
न्यायिक प्रणाली का.
यदि कोई उच्च पदस्थ सार्वजनिक अधिकारी...
एक मामले में शामिल है...
न्याय में बाधा डालने का,
इसका समाधान कैसे किया जाना चाहिए?
मैं दृढ़तापूर्वक सुझाव दूंगा...
संबंधित विभाग...
तुरंत जांच करने के लिए...
ताकि जो लोग दण्ड के पात्र हैं उन्हें न्याय के कटघरे में लाया जा सके।
अरे,
यह न्यायाधीश लू...
वास्तव में वह अपनी शक्ति का दुरुपयोग कर रहा है।
उन्होंने वास्तव में आप पर हमला करने के लिए रेडियो साक्षात्कार का इस्तेमाल किया।
उसे डर है कि आप उससे प्रतिस्पर्धा करेंगे...
मुख्य न्यायाधीश के पद के लिए।
उन्होंने क्या कहा...
जल्द ही जनता की राय बढ़ेगी।
वे आपसे कहेंगे, एक न्यायाधीश के रूप में,
कानून को तोड़ रहे हैं।
आप प्रतिक्रिया क्यों नहीं दे रहे हैं?
क्या आप उन्हें अपनी आलोचना करने दे रहे हैं?
वह क्या कर रहा है...
यी वेई को सुरक्षित बनाएगा।
वह मीडिया का उपयोग करना जानता है।
हम भी ऐसा ही कर सकते हैं।
पूर्व मुख्य न्यायाधीश के रूप में,
योगदान देना सम्मान की बात है...
महिलाओं के अधिकारों की रक्षा के लिए।
यह मेरी भी जिम्मेदारी है.
आजकल समाज में,
वहां हिंसा का एक ऐसा अड्डा है जिसे अक्सर नजरअंदाज कर दिया जाता है।
और वह जेल है.
कारावास का एक प्राथमिक उद्देश्य...
अपराधियों को देना है...
एक नया पृष्ठ खोलने का मौका.
लेकिन अगर आप जेल में लगातार हिंसा में डूबे रहते हैं,
चाहे वह अपराधी हो या पीड़ित,
उनकी मानवता विकृत हो जाएगी।
भविष्य में,
यह बहुत कठिन होगा...
ताकि वे समाज में वापस लौट सकें।
हिंसा न केवल व्यक्तियों को नुकसान पहुँचाती है,
बल्कि समग्र रूप से समाज।
इसलिए हमें आगे आना चाहिए...
एक अधिक न्यायपूर्ण समाज का निर्माण करने के लिए,
अधिक मानवीय समाज...
और इसमें योगदान करें.
धन्यवाद।
हमारा लक्ष्य...
हर कैदी की मदद करना है...
एक नया जीवन बनाएं.
उन्हें समाज में पुनः अपना परिचय देने में सहायता करें...
और गंभीर अपराधों की दर को कम करना...
और शांति लाएँ...
समाज के लिए।
यह बहुत ही सार्थक बात है...
और महान लक्ष्य.
- वार्डन. - हाँ?
क्या मैं सेल के अंदर देख सकता हूँ?
दरवाजा खाेलें।
सभी लोग सावधान होकर खड़े हो जाएं!
तनकर खड़े रहने का निर्देश!
अनुशासन और वातावरण अच्छा है।
वार्डन.
आपने इसे बहुत अच्छी तरह से प्रबंधित किया है।
शुक्रिया, यह मेरा कर्तव्य है।
सभी को नमस्कार।
मैं काउंसलर हुआंग ज़ियाओ हूं।
क्या आपको कोई शिकायत है?
या कोई राय जो आप व्यक्त करना चाहेंगे?
नहीं, सर.
मैं कोई सर नहीं हूं.
मैं तो बस सरकार का प्रतिनिधित्व कर रहा हूं...
राय एकत्रित करने के लिए.
नव युवक,
तुमने क्या अपराध किया?
प्रहार कर भागना।
12 महीने की सजा.
क्या आपने आने के बाद से अपने कार्यों पर विचार किया है?
तुम बहुत युवा हो.
यदि आप परिवर्तन के लिए तैयार हैं,
मुझे यकीन है कि आप योगदान कर सकते हैं...
भविष्य में समाज के लिए.
मुझे तुम पर विश्वास है।
पार्षद हुआंग!
पार्षद हुआंग,
जेल का निरीक्षण करने के बाद आपके क्या विचार हैं?
सुधार सेवा विभाग अच्छा काम कर रहा है।
लेकिन मुझे लगता है कि...
इसमें भी सुधार की गुंजाइश है।
क्या आप अधिक विशिष्ट हो सकते हैं?
हमें मानसिक स्वास्थ्य पर ध्यान देना चाहिए...
और कैदियों की शिक्षा।
विशेष रूप से...
समाज में हाल ही में उभरी हिंसक बयानबाजी के आलोक में।
यदि ऐसी हिंसक बयानबाजी जेलों तक फैल जाए,
इसका अनिवार्य रूप से प्रभाव पड़ेगा...
कैदियों का पुनर्वास।
इसीलिए मैं इसकी अनुमति नहीं दूंगा...
घृणा और हिंसा...
जेल में फैलने के लिए।
क्या आप बता रहे हैं...
हाल ही में न्यायाधीश किन यू के खिलाफ की गई बदनामी के बारे में क्या कहना है?
आपने मुझे याद दिला दिया.
यह एक अच्छा उदाहरण है.
मैं सोचता हूँ कि जब कोई व्यक्ति कानून तोड़ता है,
और उन्हें वह सज़ा मिलती है जिसके वे हकदार हैं,
यही इसका अंत होना चाहिए.
लेकिन आजकल बहुत से लोग...
मौखिक दुर्व्यवहार का प्रयोग व्यक्तिगत हमलों के रूप में करें।
इस तरह की चीज़ की कभी भी अनुमति नहीं दी जानी चाहिए...
हमारे समाज में.
मैं जज किन को नहीं जानता.
लेकिन अतीत में जिन मामलों की उन्होंने अध्यक्षता की है,
मुझे लगता है कि वह एक न्यायप्रिय व्यक्ति है,
निष्पक्ष और निष्पक्ष न्यायाधीश.
आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं, पार्षद हुआंग?
मैं सब कुछ लिखूंगा...
मैंने अपनी रिपोर्ट में देखा और सुना है...
भविष्य के कानून के लिए आधार के रूप में।
इसका उद्देश्य जनता के अधिकारों को सुनिश्चित करना है...
जवाबदेही का सम्मान किया जाता है।
धन्यवाद।
क्षमा करें, सभी लोग।
पार्षद हुआंग को एक और नियुक्ति मिली है।
यदि आपके कोई प्रश्न हैं तो,
बेझिझक मुझसे संपर्क करें।
यह मेरा बिजनेस कार्ड है.
मालिक।
क्या हमें सचमुच चर्च में पुजारी की आवश्यकता है?
मैंने श्री कियांग से सुना...
यंग मास्टर गैंग गंभीर रूप से घायल हो गया,
और लगभग मर गया.
सौभाग्यवश, हमें एक पुजारी मिल गया जिसने उस पर भूत-प्रेत भगाने का काम किया।
उन्होंने यहां तक ​​कहा कि उनकी मिर्गी...
यह घटना उस पर किसी भूत के कब्जे के कारण हुई थी।
तो वह एक पुजारी प्राप्त करना चाहता है...
उस पर भूत-प्रेत भगाने का कार्य करने के लिए।
एक ओर, वह चाहता है कि कोई पुजारी उस पर भूत-प्रेत भगाने का काम करे।
दूसरी ओर, उसे अपनी कुंठाओं को व्यक्त करने के लिए एक लड़की की जरूरत है।
सौभाग्य से, मैं बुद्धिमान हूं।
मैंने पुजारी को बुलाया...
शुक्रवार को दोपहर 1 बजे भूत भगाने के लिए।
मैंने एक मसाज करने वाली लड़की का भी प्रबंध कर लिया है...
किसी अलग समय पर आना।
यहाँ।
सावधान रहें, बहुत गर्मी है।
बैठ जाओ और धीरे-धीरे पियो।
श्री फी.
आपका व्यवसाय अच्छा चल रहा है.
मेरे नियमित ग्राहकों को धन्यवाद।
बस आप की तरह।
हर दिन दोपहर 1:15 बजे,
बस जज किन के बारे में सोच रहा हूँ,
और ये हो गया!
यदि आपने ऐसा न कहा होता तो मुझे इसका पता ही न चलता।
मैं हर दिन आपकी कॉफी के बिना अस्वस्थ महसूस करता हूं।
मुझे एक मिनट दें।
- मैं अभी तुम्हारा बना दूँगा। - ठीक है।
(होकोंग अधिकतम सुरक्षा जेल)
मुझे माफ़ करें।
ली ने गड़बड़ कर दी.
अभी तो पूरा एक साल बाकी है.
अभी भी समय है। जल्दबाज़ी करने की कोई ज़रूरत नहीं है।
यह सब उस पार्षद की गलती है।
वह जेल का निरीक्षण करने गया।
जेल अब कड़ी निगरानी में है।
मैंने कहा, अभी समय है। जल्दी करने की कोई ज़रूरत नहीं है।
लुओ कियान्ग...
कहा कि आपका भाई एक पुजारी को काम पर रखना चाहता है।
मेरे भाई ने कहा...
उनका मानना ​​था कि मिर्गी का कारण भूत-प्रेत का साया होता है।
वह दवा नहीं लेगा.
इसलिए उसे भूत-प्रेत भगाने के लिए एक पुजारी की मदद की जरूरत है।
वह पागल हो गया है।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
पुजारी के अलावा,
वह भी लड़कियों की तलाश में है.
वह बिल्कुल सामान्य है।
जिओ झूठ.
आप और आपका भाई बहुत करीब हैं।
भविष्य घर पर ही निर्भर करता है...
अब तुम दोनों भाइयों के हाथ में है।
पहले आप इसमें शामिल होना पसंद नहीं करते थे।
इसीलिए मैंने आपसे बहुत सी बातें छिपाईं।
तुम्हें पता नहीं था.
इसीलिए आप यह अनुमान नहीं लगा सकते कि मेरा निर्णय क्या होगा।
बीस साल पहले,
कैसे दीदी...
इतनी जल्दी शीर्ष पर कैसे पहुंच गए?
क्योंकि मुझे निशाना बनाया गया था...
एक बहुत शक्तिशाली हित समूह द्वारा।
यह कितना शक्तिशाली है?
राजनीति और व्यापार में?
पुलिस बल में और गैंगस्टरों के बीच।
उन सभी को।
वे कभी अपना चेहरा नहीं दिखाते।
वे सिर्फ बिचौलियों के माध्यम से संदेश भेजते हैं।
मैंने उनके लिए काम किया.
उन्होंने मेरा समर्थन किया,
और मैं कर सकता था...
कदम दर कदम बढ़ें.
यदि वे इतने शक्तिशाली हैं,
आप जेल में क्यों पहुँचे?
मैं बहुत घमंडी था.
उन्होंने हमले के मामले का इस्तेमाल किया...
मुझे सबक सिखाने के लिए.
वे पहले ही सहमत हो चुके हैं...
मेरे भविष्य के लाभों पर।
क्या यह इस लायक है?
हाँ।
मैं तुम दोनों भाइयों को शीर्ष तक पहुँचने में मदद कर सकता हूँ।
मैं हमारे हान समूह को भी बना सकता हूं...
होकोंग में सबसे बड़ा जुआ साम्राज्य।
यह इसके लायक है।
मैं लगभग वहीं हूं।
पुराने शहर जिले की भूमि अधिग्रहण योजना...
जल्द ही शुरू हो जाएगा.
हम कोई भी अनावश्यक काम न करें।
हमें अपनी ताकत बचाए रखनी होगी।
जो लोग केवल लाभ की बात करते हैं...
नैतिकता की परवाह मत करो.
हम खुले में हैं जबकि वे अंधेरे में हैं।
क्या हम नुकसान में नहीं हैं?
उनकी पहचान अत्यंत गोपनीय है।
आम लोग इन्हें नहीं देख सकते।
कुछ प्रतीक हैं...
आपको उन्हें देखते ही सावधान हो जाना चाहिए।
बेर के फूल...
हमारा प्रतिनिधित्व करता है,
गैंगस्टरों.
हीरे.
दिल.
हुकुम.
व्यापार,
पुलिस,
और राजनीति.
जब आप इन्हें देखते हैं,
आपको सावधान रहना होगा।
आपको सावधान रहना होगा.
आप इन लोगों को छू नहीं सकते.
आप उन्हें अपमानित नहीं कर सकते.
उन्हें केवल लाभ की चिंता है।
लाभ...
आपका सबसे बड़ा हथियार है.
क्या तुम समझ रहे हो?
बेटा,
जाओ अपनी छोटी बहन का हालचाल पूछो, ठीक है?
अच्छा लड़का.
देखें कि क्या आपको किसी और चीज़ की ज़रूरत है।
हम कुछ समय तक टिक सकते हैं।
मैं बच्चों के साथ ऐसा नहीं कर सकता।
पुराने शहर जिले से कोई खबर?
मेरे पिताजी ने चुपके से मुझसे कहा...
कि क्यू चांग रोंग के आदमी...
अचानक से उन्होंने अपना व्यवहार बदल दिया।
उन्होंने हत्या या आगजनी नहीं की।
उन्होंने न तो झगड़ा किया और न ही कोई परेशानी पैदा की।
लेकिन उन्होंने मेरे घर किसी को भेजा।
मुझे लगता है कि उन्हें मुझ पर शक है।
क्योंकि आप क्यू चांग रोंग को देखने वाले अंतिम व्यक्ति थे।
वे कभी अनुमान नहीं लगा पाएंगे...
कि आप यहीं रहेंगे.
यदि क्यू चांग रोंग का शरीर मिल जाए,
यह सिर्फ ओल्ड सिटी गैंग नहीं होगा।
पुलिस मुझे भी जाने नहीं देगी.
इसलिए मुझे जल्द से जल्द यहां से निकल जाना चाहिए।
मैं तुम्हारे जाने का प्रबंध करूंगा।
क्या आप शुक्रवार के बाद जा सकते हैं?
क्यों?
इस समय इससे अधिक महत्वपूर्ण क्या हो सकता है?
क्योंकि उस दिन कोई न कोई मरने वाला है।
मैं तुम्हें विदा करूंगा.
मैंने वेई से वादा किया.
न्यायाधीश किन.
मैंने इसे बच्चों के लिए खरीदा है।
ध्यान से।
सुरक्षित वापस आओ.
ठीक है।